(서울=연합뉴스) 이재영 기자 = 1 일 일본 오키나와 인근 해상에서 태풍이 발생해 오는 5일 우리나라 남해상까지 진출할 것으로 전망된다.
기상청에 따르면 이날 오전 9시께 오키나와 남남동쪽 760 ㎞ 해상에서 제4호 태풍 에어리(AERE)가 발생했다. 에어리는 미국이 태풍위원회에 제출한 이름으로 폭풍을 뜻한다.
에어리는 현재 시속 65 ㎞로 북북동쪽으로 이동하고 있다.
예상으론 에어리는 2 일 오전 9 시 오키나와 남동쪽 320 ㎞ 해상까지 북상한 뒤 북상을 거듭해 3일 오전 9시 오키나와 북북서쪽 약 260 ㎞ 해상까지 올라오겠다.
이후 동쪽으로 방향을 틀어 4 일 오전 9 시엔 서귀포 남남서쪽 260 ㎞ 부근 해상까지 이동하고 5일 오전 9시 부산 남서쪽 190 ㎞ 해상에 이른 뒤 6 일 오전 9 시 독도 남남서쪽 70㎞ 해상에서 열대저압부로 약화하겠다.
4일부터 남해상에 정체전선이 만들어지면서 남부지방에 많은 장맛비가 예상됐는데 태풍까지 올라오면서 폭우가 쏟아질 가능성이 커졌다.
